找论文的时候关注发表在哪个会议上icaps，Socs，ijcai，AAAI
当前剩余任务：
3. 自适应算法，先令h的比重为1，然后逐渐减小比重
4. 移动cost的考虑
5. 以原神地图为范例进行说明-》收集雷神瞳
6. 通过增加障碍物以及map尺寸，测试各个h的效率变化
新课题：将目标改为可移动的(moving target search with 1 agent)，不考虑可移动物体的物理规律
	  multi-agent可以尝试，但考虑改变问题描述，如不从同一个地点出发，尽量与原有的多agent问题做出差别
	  kinematic constraint 动量约束
5.7：
利用pypy提升计算效率
LOS8的结果并非最优，如何找到最优-》已修复
完善G_DLS, 白色的cell依然需要被考虑-》已修复
作为代价，选项变多导致速度变慢
在11size情况下，即使轻微调整A*比例，也会使得最优解变成次优
5.9
将图改为了返回邻接矩阵，包括MST算法，导致速度慢了2-5秒
5.16
f=g+h计算方法变化
局部算法实装
实装新的LOS
5.29
搜索问题的其他例子：搜寻遇难船只，寻找罪犯，寻找野外遇难人员
moving target：target如何移动也会成为一个问题
